Saker kvar: kör rspec med phantomjs, fungerade inte på windows out of the box och inte verkar det fungera i linux heller därför, så länge som det inte finns instruktioner för att få det att fungera så låter jag det vara tills phantomjs har blivit lite stabilare i alla fall. Ev. kolla de tidigare lektionerna om detta program igen ändå.

Kolla mer git.

Fråga: vart hamnade mina filer som jag laddade upp till heroku?
hur fixar man en databas till heroku?

important fixes (för windows okt 2015):
Gemfile add (alltså vad man behöver fixa efter standard-generating rails-app):
gem 'coffee-script-source', '1.8.0'
annars fungerar inte dynamiska sidor typ.

vet inte om 
gem 'httparty', '0.13.5'
ska vara med också.

se till att ha denna med:
gem 'tzinfo-data'

Det var fler saker...
Det var något när man installerade ruby har jag för mig och att det inte gick att installera sker med gem eller vad det var.


ruby och rails summary:
Run ruby:
ruby rubyscript	executes rubyscript

configuration:
rbenv ? enligt week 3 black box testing så om man använder rbenv så varje gång man installerar ett gem som har en executable (t.ex. rspec) måste man köra rbenv rehash?
gem install 	installerar ruby packages.
bundle	när ska man köra bundle? ok, om man har uppdaterat Gemfile t.ex. (alltså kör i rooten en av rails-applikation)
rails new	skapar ett rails-projekt.

git:
git init
git add .
git commit #? -am vad är det -m är message men -a? typ skip automatically stagin, behöver inte stagea typ.
git push?
git status	#kollar det man ändrat sedan sist. (observera att om man lagt till nya filer måste man köra git add tror jag.)
vad betyder stage files i samband med git?
ev. kolla http://githowto.com/staging_changes
för att skicka nytt till heroku: git status; git commit -am "comment" ; vit push heroku master
git remote -v #listar om man har remote ställen för git-projektet typ. (kör från en katalog där du kört git init typ.)


testing:
rspec init
selenium (automates browsers, and browsing)
poltergeist gem
phantomjs (installed in module 1)

packages used so far (gems):
HTTParty
rspec
använde en annan script coffe-någonting-gem. en tidigare version. Annars fungerade det inte i windows.


Deploy:
heroku (det var något som behövdes installeras också)
heroku toolbelt, cli tool for managing your heroku applications


Annat:
rake: rubys motsvarighet till make typ. (också syntax typ)

??
rails_12factor	typ sqlite-gem som krävs av heroku
xpath?

exempel för installation av en del:
  $ gem install rspec
  $ gem install selenium-webdriver
  $ gem install capybara
  $ gem install poltergeist

  Också vanliga saker:
  dokumentationen för gems brukar finnas i git-repositorien typ. professorn brukar hänvisa dit hela tiden.

